Partnerem kanału jest jaskiniaatrolla.pl. Kontynuujemy temat wojen plagi. Lećmy dalej z tematem. Na początek cytaty, nawet dwa. Jest światłem, mój panie, jest światłem zbyt jasnym, by patrzeć na nie wprost, tak jak mówi Natase. Jest wściekłym tornadem, jest filarem dusz. Jego obecność pali ducha. jest jednością, oczywistością, ale jest zbyt intensywny, by objąć go rozumem. Kilka razy w życiu zdecydowałem się spojrzeć w jego oblicze przy pomocy mojego wiedźmiego wzroku. Poczułem jego ból. Przestraszył mnie, ale wierzę, że on tam jest. Poczułem, że zauważył moją obecność. Jego światło jest jednak zbyt silne, byśmy mogli robić to regularnie. Niewielu ośmiela się patrzeć tak blisko, ale ja to zrobiłem. Kodysier do nas. Maksim przybyłem. Mortarion jest gdzieś na tym świecie, ale nie pójdę do niego. Mógł zdobyć tę planetę wiele tygodni temu, ale to nie jej pragnie, tylko mnie. Bez wątpienia zostawił to miasto w spokoju, bym to właśnie tu na niego zaczekał. Dobrze, więc ufortyfikujemy miasto i poczekamy na jego ruch. Nie spodziewałem się jednak, że stanie się tak arogancki, by samemu wyjawić nam swój plan. Wykorzystamy to i zatryumfujemy. Jego moc słabnie. Mortarion jest bliski upadku. Dotarły do nas wieści, że spora część sił jego legionu opuściła Ultramar. Jego plany nadal się przed nami odsłaniają, podobnie jak korzenie jego drzewa zepsucia. Wypędzimy go, a kiedy już go nie będzie, odbudujemy Ultramar i ufortyfikujemy go na przyszłość. Powiedział robot Giliman podczas narady wojennej nax. Kiedy kilka godzin później prymarcha rozpoczął oficjalną przeznaczoną dla oficerów część spotkania, ślimaczek już prawie zasypiał z nudów. Samo sterowanie człowiekiem było piekielnie nudne, a jego gospodarz to był dopiero nudziarz. Oprócz żywej pasji wobec swojej samicy i służby, dosłownie nic w życiu go nie ekscytowało. Z drugiej jednak strony, być może była to kwestia jego samego. Na przestrzeni niezliczonych tysiącleci widział już wielkich przywódców i siedział w umysłach przedstawicieli wielu śmiertelnych ras. Widział już centra strategiczne, takie jak to. Widział też o wiele większe, takie, których nie pomieściłyby wydrążone skorupy księżyców i o wiele mniejsze i mniej imponujące, jak choćby proste gołe ściany jaskiń. Jednak po wzroku wchodzących do sali nadludzi, widział, że i oni nie byli pod wrażeniem. Giliman zajął jedyne miejsce, dość wielkie, by go pomieścić, u szczytu długiego na całą komnatę stołu. Oprócz niego zasiedli przy nim najstarsi oficerowie i doradcy planetarnego rządu. Ślimak nie dostrzegł w tym miejscu niczego fascynującego. Przypominało to poprzednie. Było czyste i nudne. Cała ta misja nie była tak fajna, jak z początku mu się wydawała, ale robił co musiał, by awansować w hierarchii Nurgla. W zasadzie pomyślał sobie: "Wszystko co robił w życiu, robił tylko po to." Ślimak cieszył się z doboru gospodarza. Tefelius i jego pan pułkownik w istocie okazali się dość ważni, by mieć dostęp do prymarchy, ale niezbyt ważni, by siedzieć za blisko. Wszystko zgodnie z planem. Zajęli miejsca gdzieś z tyłu, dość daleko od syna Anatemy i zaprzyjaźnionych z nim łowców demonów. Dzięki temu czuł się niemal całkowicie bezpiecznie. Do porządku przywołały go wspomnienia o swoim rodzeństwie. Otóż ślimak nie był jedyny w swoim rodzaju, a przynajmniej kiedyś tak było. Dawniej było ich wielu, jednak każdy prędzej czy później był odnajdywany i doszczętnie niszczony. Zdecydowana większość padła ofiarą własnej arogancji, bowiem podobnie jak on w tamtym momencie tracił rozwagę, dając ponieść się powalającej nudzie towarzyszącej szpiegowaniu śmiertelnika. Z jakiegoś nieznanego mu powodu śmiertelnicy nie przepadali za szpiegami. Musiał mieć się na baczności. W komnacie było kilka dusz płonących wyjątkowo jasnym płomieniem. Duszcz, które mogłyby go zmieść z tego planu egzystencji ledwie pod muchem. Przynajmniej jedna z nich mogła go zniszczyć całkowicie, nie pozostawiając po nim nawet śladu w osnowie. Natomiast miecz, o nie, na miecz nie był w stanie nawet spojrzeć. Wyprostował się więc na tyle, na ile mógł w umyśle śmiertelnika i z uwagą posłuchał omówienia sytuacji strategicznej na Pestiliax. Giliman przywitał jedynie najważniejszych ludzi wokół siebie. Pomyślał najpewniej celem przypodobania się im byli to najważniejsi politycy i wojskowi na planecie. Ludzie, którzy usilnie trzymali się wizji IAKS, podczas gdy ono już dawno zgniło na cześć Pestiliax. Ślimak wiercił się w umyśle gospodarza, nie będąc w stanie opanować męczącej go nudy i sprawiając, że Tefelius zakaszlał. Z trudem zasłonił usta jego pięścią i powstrzymał go przed przewróceniem się. Jego gospodarz był silny, ale wkrótce nawet i on upadnie pod brzemieniem darów Nurgla. Zawsze tak się działo. Słabość śmiertelników tak bardzo go ograniczała. Gubernatorze planetarny Kostalis, panowie i panie całego IAKS, nie zamierzam ukrywać tego, co muszę wam powiedzieć pod zasłoną ciepłych słów, bowiem nawet one nie zamaskują prawdy. Prymarcha w milczeniu omiódł wzrokiem pokój. Był taki poważny, taki spięty. Ślimak wymownie przewrócił oczami Tefeliusa i jak znalazło się w niebezpieczeństwie przepadnięcia w osnowie razem z całym Ultramarem, przybyłem, aby temu zapobiec. Nad stołem wyświetlił się piękny wielki obraz. Ślimak od razu rozpoznał mapę Ultramaru, a Kartolit nie przedstawiał jej wiernie. Wiele jego gwiazd zostało przedstawionych jako bardziej zdrowe niż miało to miejsce w rzeczywistości. jaśniały bardziej niż naprawdę. Słabe owalne błyski zaznaczały granice poszczególnych systemów planetarnych, które izolowała głęboka i mroczna przestrzeń kosmiczna. Prezentowany w taki sposób Ultramar naprawdę wyglądał imponująco, ale prawda była zupełnie inna. Jego zamieszkałe planety były bardzo rozciągnięte i podatne na inwazję. Było to zaledwie kilkaset gwiazd w strefie będącej domem dla dziesiątek milionów układów gwiezdnych. Ludzie byli prawdziwymi głupcami, jeśli uznawali się za władców galaktyki. Nawet ta ograniczona rzeczywistość znajdowała się poza ich zasięgiem. Byli skazani na zagładę, tak samo jak wielu przed nimi. Prymarcha przekazał zebranym ostatnie wydarzenia mające miejsce w Ultramanarze w związku z wojną. Ślimak był zachwycony szczegółowością, z jaką Giliman przygotował schemat korzeni zepsucia Mortariona oplatających ultramar. Syn Anatemy wskazał oficerom wyzwolone spod władzy swojego brata światy, tłumacząc, że jego sieć zepsucia zawsze opierała się o artefakty potęgujące jej moc na danych planetach. Teraz przybyli na IAKS, by jak stwierdził zniszczyć ostatni z nich i na dobre przegnać Mortariona z Ultramaru. Prymarcha stał na czele o wiele potężniejszej armii, wobec czego nie musiał grać w intrygę swojego brata. Jak wyjaśnił oficerom w bitwie pod Hekaton, Mortarion wskazał właśnie na miejsce ostatecznej konfrontacji między nimi. Choć oczywiście Prymarcha zdawał sobie sprawę, że przylecenie tu wiązało się z możliwością wpadnięcia w pułapkę wroga, uznał ryzyko z tym związane za nikłe. Niestety żaden z obecnych nie potrafił wskazać choćby domniemanego położenia artefaktu Mortariona. Gubernator planetarny Kostalis powiedział prymarsze o szpitalu, od którego zepsucie rozeszło się na całą planetę. Jednak niestety od pierwszego dnia inwazji ich augury nie były w stanie odnaleźć go na mapie planety. Giliman z przykrością stwierdził, że miało to związek z planem jego brata, jakim wyjawił jego brat zamierzał zrobić jeszcze jedną z trzech rzeczy. zdobyć planetę i cały ultramar w wymiarze rzeczywistym, tworząc z nich kolejne posiadłości swego boga w świecie śmiertelników, wciągnąć cały ultramar do osnowy lub stworzyć coś pomiędzy. Strefę na wzór oka grozy, czyli wiecznie żywą, gigantyczną burzę osnowy, w której rzeczywistość miesza się z Empireum. Ix, jak do tej pory najsilniej trawiona zepsuciem planeta Ultramaru, już teraz znajdowała się częściowo w Osnowie, wymiarze, gdzie nie obowiązywały znane śmiertelnikom prawa fizyki. Wobec tego w czekającej ich kampanii nie mogli polegać na starych mapach geograficznych planety. Mortarion jednak wcale nie liczył na to, że prymarcha wyruszy na czele armii, by na ślepo przeszukiwać kilometr po kilometrze. Jak powiedział sam gubernator Kostalis, 80% powierzchni planety upadło na rzecz wroga. Czemu jednak nie 100%? Czy siły Mortarona nagle wyczerpały się będąc tak blisko celu? Prymarcha wierzył, że Mortarion liczył na nagle nagłe stoczenie z nim walnej bitwy właśnie tu pod murami tego miasta. A jeśli w istocie to właśnie na tym polegał jego plan, to praktycznie rzecz biorąc już przegrał. Giliman sprowadził ze sobą trzy pełne grupy bitewne, tysiące Adeptus Startes, całe hordy Adeptus Mechanicus, kontyngenty sióstr bitwy i pancerne półki z całej galaktyki. Gubernator od razu wskazał jednak na kwestię tras pobocznych. Pierwsza przystań była największym z ocalałych miast w okolicy, ale nie jedynym. Mieszkańcy pomniejszych miejscowości wokół stolicy z pewnością byli narażeni na wielkie niebezpieczeństwo w trakcie trwających walk. Prymarcha go jednak uspokoił. Przemyślał to wszystko jeszcze przed spotkaniem. Miasta te miały zostać umocnione silnymi kontyngentami mieszanych sił imperialnych od solidnych rdzeni w postaci regimentów Astramilitarum. po niewielkie kontyngenty nadludzkich Astartes. Ich mieszkańcy mieli zaś zostać ewakuowani u boku lokalnej auksilii na pokłady okrętów floty. W tym momencie po sali przeszły szmery, niedowierzania i oburzenia. Ci ludzie byli gotowi walczyć i ginąć w obronie swojego domu. Chcieli odpłacić okupantowi za śmierć tak wielu ze swoich braci i sióstr. Prymarcha wyjaśnił im jednak, że w czekającej ich bitwie prawdopodobnie niemożliwe będzie przetrwanie zwykłego śmiertelnika. Wszyscy obecni i jakjańczycy i podlegli im ludzie wystawiali się na ryzyko śmierci całkowicie za darmo. Ewakuując ich zatem razem z mieszkańcami pobliskich osad, Giliman odbierał Mortarionowi możliwość nękania ich i wymuszenia na prymarsze nagłej, nieprzemyślanej decyzji. Podsumowując, skoro nie mogli znaleźć artefaktu Mortariona, musieli go pokonać, a być może nawet i zabić. musieli umocnić miasto w oczekiwaniu na jego przybycie i ewakuować mieszkańców. Garnizony pustych osad wokół stolicy miały zniechęcić gwardię śmierci do atakowania tych miejsc, by zamiast nich skupić się na stolicy. Mortarion był słaby. Już teraz większa część jego armii opuszczała ultramar z nieznanych mu przyczyn. Moc osnowy miała uciekać zaks, tak jak wcześniej. Uciekała z Parmenio, Espandoru, Drur i każdej innej planety, na której zaczęli umierać najeźdźcy. Choć nie znali całego planu Mortariona, Prymarcha był pewny siebie. Ślimak przestał słuchać, by na chwilę głębiej się zastanowić. A więc Giliman nie miał pojęcia ani o boskiej zarazie, ani o kotle. Polegnie. zaśmiał się całym sobą, sprawiając, że jego gospodarz również parsknął śmiechem, co pospiesznie zamaskował pokracznie podniesioną dłonią. Nagle poczuł na sobie czyjeś zimne, twarde spojrzenie. Tefelius odszukał go wzrokiem. Ślimak natychmiast zwinął się z przerażenia i uciekł do osnowy, by powiadomić Kugata o swoich odkryciach. porzucił Teeliusa, zostawiając go w zamroczeniu, z ognistym, pulsującym bólem głowy oraz z głębokim poczuciem niepokoju na widok wpatrującego się w niego bibliotekarza kosmicznych Marins. I w tym momencie kończy nam się odcinek, bo skończył mi się tekst. Czekamy na część drugą całości, która będzie gdzieś tam w jakimś czasie przesłana z osnowy do mnie, a ja wracam właśnie do tej osnowy. Trzymajcie się i do następnego razu. Cześć. Yeah. 